=Recruit A General to lead the Troops=
= ជ្រើសរើសឧត្តមសេនីយម្នាក់ ដើម្បីដឹកនាំទ័ព =
=Episode 21=
=ភាគទី២១=
Li Aotian!
លី អាតូន!
Perfect timing, Chengyu.
ពេលវេលាល្អឥតខ្ចោះ, Chengyu ។
News from the capital. The Chancellor has taken his own life.
ព័ត៌មានពីរាជធានី។ ចៅអធិការបានយកជីវិតផ្ទាល់ខ្លួន។
What?
អ្វី?
We need to figure out
យើងត្រូវស្វែងយល់
something.
អ្វីមួយ។
Got it.
យល់ហើយ។
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
None of your business.
គ្មានអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
Are you going to find Chen Xinrou?
តើអ្នកនឹងស្វែងរក Chen Xinrou ទេ?
Don't you get it?
តើអ្នកមិនទទួលបានវាទេ?
Now that things have come to this point, she doesn't matter anymore.
ពេល​នេះ​រឿង​បាន​ឈាន​ដល់​ចំណុច​នេះ នាង​លែង​មាន​បញ្ហា​ទៀត​ហើយ។
She does.
នាងធ្វើ។
She matters more than anyone else.
នាងសំខាន់ជាងអ្នកផ្សេង។
Xinrou!
ស៊ីនរូ!
If you're gone...
ប្រសិនបើអ្នកទៅ ...
Chengyu.
ឆេងយូ។
It's too late.
វាយឺតពេលហើយ។
Chen Xinrou is dead.
Chen Xinrou បានស្លាប់ហើយ។
So are the Chancellor
អធិការបតីក៏ដូច្នោះដែរ។
and his followers.
និងអ្នកដើរតាមរបស់គាត់។
If we join forces,
បើ​យើង​រួម​កម្លាំង
no one can match us.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចផ្គូផ្គងយើងបានទេ។
Chengyu.
ឆេងយូ។
I'm your brother.
ខ្ញុំជាបងប្រុសរបស់អ្នក។
Let's stage a rebellion together.
ចូរ​ធ្វើ​ការ​បះបោរ​ជាមួយ​គ្នា។
Then this world will belong to our family!
បន្ទាប់មកពិភពលោកនេះ នឹងក្លាយជារបស់គ្រួសារយើង!
I don't care to whom this world belong. I don't want it!
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាពិភពលោកនេះជាកម្មសិទ្ធិរបស់អ្នកណាទេ។ ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា!
Yet if anything happens to Xinrou,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះ Xinrou
I'll make you pay with your life.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកបង់ជាមួយជីវិតរបស់អ្នក។
Well done.
ធ្វើបានល្អ។
Chen Xinrou is gone for good.
Chen Xinrou បានទៅល្អ។
Since you like me,
ចាប់តាំងពីអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំ,
you must remember
អ្នកត្រូវតែចងចាំ
to always back me up.
ដើម្បីគាំទ្រខ្ញុំជានិច្ច។
(Qingfeng Stronghold)
(បន្ទាយ Qingfeng)
(Chen Xinrou is dead.)
(Chen Xinrou បានស្លាប់។ )
(Qingfeng Stronghold is having a grand funeral,)
(Qingfeng Stronghold កំពុង​មាន​ពិធី​បុណ្យ​សព​ធំ​មួយ,)
(and no outsiders are allowed.)
(ហើយ​គ្មាន​អ្នក​ក្រៅ​ត្រូវ​បាន​អនុញ្ញាត។ )
(But you can access it.)
(ប៉ុន្តែអ្នកអាចចូលប្រើវាបាន។ )
I've betrayed them.
ខ្ញុំបានក្បត់ពួកគេ។
Since you've chosen this path,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានជ្រើសរើសផ្លូវនេះ
don't ever try to be considerate of them.
កុំព្យាយាម គិតដល់ពួកគេ។
Do me this one last favor.
ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មួយ​នេះ​ជា​ការ​អនុគ្រោះ​ចុង​ក្រោយ​។
Once the task is dealt with,
នៅពេលដែលភារកិច្ចត្រូវបានដោះស្រាយ,
I'll marry you.
ខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយអ្នក។
(Help me get rid of)
(ជួយខ្ញុំអោយរួចផង)
(Li Chengyu.)
(លី ឆេងយូ។ )
I knew it were you.
ខ្ញុំបានដឹងថាវាគឺជាអ្នក។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I was left with no choice.
ខ្ញុំត្រូវបានទុកចោលដោយគ្មានជម្រើស។
And I'm done with making choices.
ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ការ​ជ្រើសរើស​រួចរាល់​ហើយ។
Did you know that Tao Lianxin
តើអ្នកដឹងទេថា Tao Lianxin
gave Xinrou a life-saving hairpin when she was in jail?
ឱ្យ Xinrou សក់សង្គ្រោះជីវិត ពេលនាងនៅក្នុងគុក?
Put it on.
ដាក់វានៅលើ។
Did you know she could've stabbed you
តើអ្នកដឹងទេថានាងអាចចាក់អ្នកបាន។
(when you were poisoning her?)
(នៅពេលដែលអ្នកបំពុលនាង?)
Did you know she'd rather suffer to death
តើអ្នកដឹងទេថា នាងចង់ស្លាប់
(than killing you with that hairpin?)
(ជាង​សម្លាប់​ឯង​ជាមួយ​សក់​នោះ?)
She trusted you
នាងទុកចិត្តអ្នក។
and treated you so well.
ហើយព្យាបាលអ្នកបានយ៉ាងល្អ។
Yet you did that to her.
ប៉ុន្តែអ្នកបានធ្វើដូច្នេះចំពោះនាង។
She will not rest in peace.
នាងនឹងមិនសម្រាកដោយសន្តិភាពទេ។
Guards.
ឆ្មាំ។
Get them out of here.
យកពួកគេចេញពីទីនេះ។
It was you.
វាគឺជាអ្នក។
How come it was you?
ម៉េចបានជាឯង?
Li Chengyu.
លី ឆេងយូ។
Li Chengyu!
លី ឆេងយូ!
It turned out it was you.
វាប្រែថាវាគឺជាអ្នក។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Li Chengyu!
លី ឆេងយូ!
That useless Qin Manyue,
Qin Manyue ឥតប្រយោជន៍នោះ
what's taking her so long?
តើ​នាង​ធ្វើ​អ្វី​យូរ​ម្ល៉េះ?
She's failed it for sure.
នាងពិតជាបរាជ័យមែន។
Chengyu.
ឆេងយូ។
Since you're not going to join my side,
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​មិន​ចូល​រួម​ជាមួយ​ខ្ញុំ,
that makes us enemies.
ដែលធ្វើឱ្យយើងខ្មាំងសត្រូវ។
Instead of fighting a war,
ជំនួសឱ្យសង្គ្រាម
I should just get rid of you now.
ខ្ញុំគួរតែកម្ចាត់អ្នកឥឡូវនេះ។
Hang in there, Xinrou.
ព្យួរនៅទីនោះ Xinrou ។
We're on the way to the medical hall,
យើងកំពុងធ្វើដំណើរទៅសាលពេទ្យ
so hang in there.
ដូច្នេះព្យួរនៅទីនោះ។
We're almost there.
យើងជិតនៅទីនោះហើយ។
Let's go home.
តោះទៅផ្ទះ។
The antidote is there.
ថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់គឺនៅទីនោះ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Don't cry.
កុំយំ។
I'm sorry, Leader.
ខ្ញុំសុំទោស អ្នកដឹកនាំ។
It's all right.
មិនអីទេ។
I don't blame you for that.
ខ្ញុំមិនបន្ទោសអ្នកចំពោះរឿងនោះទេ។
Leader.
អ្នកដឹកនាំ។
I'd like to have a word with General Li.
ខ្ញុំចង់និយាយជាមួយឧត្តមសេនីយ៍លី។
Thank you for saving my life then.
អរគុណដែលបានជួយសង្គ្រោះជីវិតខ្ញុំនៅពេលនោះ។
I saved your life?
ខ្ញុំបានសង្គ្រោះជីវិតអ្នក?
Looks like you don't remember it.
មើលទៅអ្នកមិនចាំវាទេ។
Five years ago, my family and I almost got killed in jail.
កាល​ពី​ប្រាំ​ឆ្នាំ​មុន គ្រួសារ​ខ្ញុំ និង​ខ្ញុំ ​ស្ទើរ​តែ​ត្រូវ​គេ​សម្លាប់​ក្នុង​គុក។
It was you who saved me,
វាគឺជាអ្នកដែលបានសង្រ្គោះខ្ញុំ
not Li Aotian.
មិនមែន Li Aotian ទេ។
It was dark in there,
វាងងឹតនៅទីនោះ
so I couldn't see your face clearly.
ដូច្នេះខ្ញុំមើលមុខអ្នកមិនច្បាស់ទេ។
I only remember there was a man who took the blows for me.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចាំថាមានបុរសម្នាក់ ដែលវាយខ្ញុំ។
General.
ទូទៅ។
You got the two scars on your back
អ្នកមានស្នាមពីរនៅលើខ្នងរបស់អ្នក។
from having saved me.
ពីការសង្គ្រោះខ្ញុំ។
After that, Li Aotian was looking for someone to work for him in jail.
បន្ទាប់មក Li Aotian បានស្វែងរក អ្នកធ្វើការឱ្យគាត់នៅក្នុងគុក។
I actually mistook him for my savior.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ច្រឡំ​គាត់​ជា​អ្នក​សង្គ្រោះ​របស់​ខ្ញុំ។
All these years, I've loved the wrong man
ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​មក​នេះ ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​មនុស្ស​ប្រុស​ខុស
and committed those grave mistakes.
ហើយបានប្រព្រឹត្តកំហុសធ្ងន់ធ្ងរទាំងនោះ។
Now there's no turning back for me.
ឥឡូវ​នេះ​មិន​មាន​ការ​ត្រឡប់​មក​វិញ​សម្រាប់​ខ្ញុំ​។
Erniang was right.
Erniang និយាយត្រូវ។
Fate plays tricks on us.
វាសនាលេងល្បិចលើយើង។
General.
ទូទៅ។
My life belongs to you.
ជីវិតខ្ញុំជារបស់អ្នក
If you want it,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានវា,
just take it.
គ្រាន់តែយកវា។
Since Xinrou has spared your life,
ចាប់តាំងពី Xinrou បានរួចជីវិតរបស់អ្នក
I will do the same.
ខ្ញុំនឹងធ្វើដូចគ្នា។
Leave now.
ចាកចេញឥឡូវនេះ។
General.
ទូទៅ។
You've broken everyone's trust.
អ្នក​បាន​បំផ្លាញ​ការ​ទុក​ចិត្ត​របស់​អ្នក​រាល់​គ្នា។
You're a sinner.
អ្នកគឺជាមនុស្សមានបាប។
That's all the more reason to live.
នោះហើយជាហេតុផលបន្ថែមទៀតដើម្បីរស់នៅ។
You shall repent and atone for your sins.
អ្នក​នឹង​ប្រែចិត្ត ហើយ​ធួន​សម្រាប់​អំពើ​បាប​របស់​អ្នក។
I never expected her to try to poison me to death.
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងថានាង ព្យាយាមបំពុលខ្ញុំរហូតដល់ស្លាប់នោះទេ។
Take the decoction.
យក decoction ។
And I never thought
ហើយខ្ញុំមិនដែលគិតទេ។
I'd get to witness my own funeral.
ខ្ញុំនឹងធ្វើជាសាក្សីក្នុងពិធីបុណ្យសពរបស់ខ្ញុំ។
Luckily, I sealed your blood in time
សំណាងល្អ ខ្ញុំបានបិទឈាមរបស់អ្នកទាន់ពេល
to stop the poison from spreading.
ដើម្បីបញ្ឈប់ការរីករាលដាលនៃជាតិពុល។
Otherwise, the funeral would've become a reality.
បើមិនដូច្នោះទេ ពិធីបុណ្យសពនឹង ក្លាយទៅជាការពិត។
Antidote...
ថ្នាំបន្សាប...
Where's the antidote?
តើថ្នាំបន្សាបនៅឯណា?
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I lied to you.
ខ្ញុំបានកុហកអ្នក។
Actually, there's no antidote to it.
តាម​ពិត​ទៅ​វា​មិន​មាន​ថ្នាំ​ផ្សះ​ទេ។
Li Chengyu.
លី ឆេងយូ។
Forgive me.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ។
I...
ខ្ញុំ...
I just want to spend more time with you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ចំណាយពេលជាមួយអ្នកបន្ថែមទៀត។
And...
ហើយ...
And I'd like to tell you a secret.
ហើយខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នកពីអាថ៌កំបាំងមួយ។
I'm actually from the modern world.
តាមពិតខ្ញុំមកពីពិភពទំនើប។
So are you.
អ្នកក៏ដូចគ្នាដែរ
I know.
ខ្ញុំដឹង។
You knew it all along?
ធ្លាប់ដឹងទេ?
Since I was a kid,
តាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង
I always hoped a great hero in armor would appear,
ខ្ញុំតែងតែសង្ឃឹមថាវីរបុរសដ៏អស្ចារ្យម្នាក់នៅក្នុងអាវសឹក នឹងបង្ហាញខ្លួន
(charging into battle for me.)
(បញ្ចូលក្នុងសមរភូមិសម្រាប់ខ្ញុំ។ )
Until
រហូតដល់
you showed up.
អ្នកបានបង្ហាញខ្លួន។
I'm not afraid of dying.
ខ្ញុំមិនខ្លាចស្លាប់ទេ។
I'm just afraid
ខ្ញុំគ្រាន់តែខ្លាច
that once I die,
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ស្លាប់
I'll never see you again.
ខ្ញុំនឹងមិនជួបអ្នកទៀតទេ។
If I hadn't almost lost my life,
បើខ្ញុំស្ទើរតែមិនបាត់បង់ជីវិត
you still wouldn't have told me the truth.
អ្នកនៅតែមិនបាន ប្រាប់ខ្ញុំពីការពិត។
Li Aotian and the Chancellor are sworn enemies at court.
Li Aotian និងអធិការបតី គឺជាសត្រូវនៅតុលាការ។
He's been recruiting troops and stockpiling arms for long.
គាត់​បាន​ជ្រើសរើស​ទាហាន និង​ស្តុក​អាវុធ​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
He even incited the Vice Minister of War to rebel.
គាត់ថែមទាំងញុះញង់ អនុរដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងសង្រ្គាមឱ្យបះបោរទៀតផង។
When that failed,
នៅពេលនោះបរាជ័យ
he tried to pin the blame on the Chancellor
គាត់បានព្យាយាមបន្ទោស អធិការបតី
so as to get rid of his rivals.
ដើម្បីកម្ចាត់គូប្រជែងរបស់គាត់។
You were just one of his pawns.
អ្នកគ្រាន់តែជាកូនបញ្ចាំរបស់គាត់ប៉ុណ្ណោះ។
It just so happened
វាទើបតែកើតឡើងដូច្នេះ
you became his excuse to frame the Chancellor.
អ្នកបានក្លាយជាលេសរបស់គាត់ ក្នុងការដាក់អធិការបតី។
Manyue had always been loyal to Li Aotian.
Manyue តែងតែ ស្មោះត្រង់នឹង Li Aotian ។
Both of us fell for the same poison.
យើង​ទាំង​ពីរ​បាន​ធ្លាក់​ខ្លួន​សម្រាប់​ថ្នាំ​ពុល​ដូច​គ្នា។
So that's how it is.
នោះហើយជារបៀបដែលវាគឺជា។
On the day of the palace coup,
នៅ​ថ្ងៃ​ធ្វើ​រដ្ឋប្រហារ​ព្រះបរមរាជវាំង។
the real Li Chengyu was probably already poisoned to death.
Li Chengyu ពិតប្រាកដ ត្រូវបានគេបំពុលរហូតដល់ស្លាប់។
That's why I showed up.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានបង្ហាញខ្លួន។
Speaking of which,
និយាយអំពីអ្វីដែល,
let me give you some good news.
ខ្ញុំសូមផ្តល់ដំណឹងល្អដល់អ្នក។
I know how to cure
ខ្ញុំដឹងពីរបៀបព្យាបាល
your poison now.
ជាតិពុលរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
For real?
ពិត?
Mm.
ម.
I knew nothing about its ingredients,
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​អ្វី​សោះ​អំពី​គ្រឿង​ផ្សំ​របស់​វា
so I had no idea how to cure it.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​មាន​គំនិត​ថា​ត្រូវ​ព្យាបាល​ដោយ​របៀប​ណា​ទេ។
Having experienced it myself, I know the way now.
ដោយ​បាន​ជួប​ប្រទះ​នឹង​វា​ដោយ​ខ្លួន​ឯង, ខ្ញុំ​ដឹង​វិធី​ឥឡូវ​នេះ.
(Qingfeng Stronghold)
(បន្ទាយ Qingfeng)
♪If you've never seen a bloom, you can't know hope♪
???បើមិនធ្លាប់ឃើញផ្ការីក មិនដឹងសង្ឃឹមទេ???
♪If you weren't here, I wouldn't have come♪
????បើអ្នកមិននៅទីនេះ ខ្ញុំមិនមកទេ???
♪On a soda-lit night, only the wind knows my love♪
យប់ថ្ងៃលិច មានតែខ្យល់ទើបដឹងថាស្នេហ៍ខ្ញុំ???
♪It's a helpless kind of feeling♪
???វា​ជា​អារម្មណ៍​ដែល​គ្មាន​ទីពឹង​???
♪Like a feather of morning love falling into the deep sea♪
???ដូច​ស្លាប​ស្នេហ៍ ​ធ្លាក់​ចូល​សមុទ្រ​ជ្រៅ???
♪Being unnoticed, yet I still tell you I love you♪
???មិន​មាន​គេ​កត់​សម្គាល់ ​ក៏​នៅ​តែ​ប្រាប់​អ្នក​ថា​ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​អ្នក???
♪But my confession is drowned out by the wind♪
???តែចម្លើយសារភាពរបស់ខ្ញុំ ត្រូវខ្យល់បក់បោក???
♪You can't hear it♪
???មិនឮទេ???
♪I also want to rush forward♪
???ខ្ញុំក៏ចង់ប្រញាប់ដែរ???
♪To give you all my heart♪
???ដើម្បីអោយអ្នកអស់ពីចិត្ត???
♪Yet it's pushed away by you♪
???វា​ត្រូវ​បាន​គេ​រុញ​ចេញ​ដោយ​អ្នក​ទេ???
♪Whether love is spoken or left unspoken♪
???មិនថាស្នេហានិយាយ ឬទុកចោល???
♪I know you understand♪
???ខ្ញុំដឹងអ្នកយល់???
♪It's just an accident♪
????វាគ្រាន់តែជាគ្រោះថ្នាក់ទេ???
♪You longed to wander once more, by my side through the throng♪
???អ្នកចង់ដើរលេងម្ដងទៀត នៅក្បែរខ្ញុំតាមហ្វូង???
♪I know you weren't really here for me♪
???ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិននៅទីនេះសម្រាប់ខ្ញុំទេ???
♪Yet still, who else could bring a surprise quite like you♪
???​ ចាំអីទៀត​ អ្នកណា​ខ្លះ​អាច ​ភ្ញាក់ផ្អើល​ដូច​អ្នក​???
♪After you left, I didn't want to let go♪
????បន្ទាប់ពីអូនចាកចេញ មិនចង់ទៅណា???
♪You brushed past me, leaving your trace in the crowd♪
???អ្នកដើរកាត់ខ្ញុំដោយ បន្សល់ទុកដានរបស់អ្នកនៅក្នុងហ្វូងមនុស្ស???
♪I didn't shut you out♪
???ខ្ញុំមិនបានបិទអ្នកទេ???
♪But I couldn't wait for you to stop♪
??? ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំអ្នកឈប់បានទេ???
♪Yet I seem to clutch you, unable to let you fade into the crowd♪
???តែខ្ញុំហាក់ដូចជាក្តាប់អ្នក មិនអាចអោយអ្នកដួលចូលក្នុងហ្វូងបានទេ???